各位研发工程师朋友们，大家早上好！
欢迎收听今天的科技早报。
我是你们的主播兼技术分析师。
今天咱们的资讯非常精彩，涵盖了人工智能的前沿动态、汽车智能化的最新趋势，以及机器人领域的进展。
特别值得关注的是，人工智能在快速发展的同时，其伦理、安全和监管问题也日益凸显，这对于我们这些身处技术一线的研发人员来说，提供了很多值得深思和借鉴的案例。
咱们先来看第一条重磅消息。
据多家媒体报道，人工智能公司Anthropic，因为国家安全方面的担忧，已经全球范围内暂停了对旗下Fable 5和Mythos 5这两款先进模型的访问。
据说，这背后是亚马逊的安全研究，以及其CEO与美国政府官员的对话，最终触发了这次史无前例的出口管制指令。
为什么这条消息很重要呢？
这是我们第一次看到，因为国家安全问题而对顶尖AI模型进行如此大规模的限制。
它明确告诉我们，AI前沿技术的发展，未来将面临远超想象的严格审查和监管。
对我们做汽车EPS的工程师来说，这给我们敲响了警钟。
如果我们计划在EPS控制中引入AI模型，比如用于故障诊断或预测性维护，那么模型的安全性、数据来源的合规性，以及潜在的政策风险，都必须被高度关注。
尤其对于关键功能，我们必须进行严格的安全评估和本土化部署，避免因外部政策或技术中断，导致我们核心系统受到影响。
接下来，关于AI可靠性的一个现实案例。
知名咨询公司毕马威，最近撤回了一份他们发布的关于AI使用情况的报告，原因是报告中出现了明显的“AI幻觉”问题。
这再次凸显了当前AI模型的可靠性短板。
即使是看似专业的输出，AI也可能产生误导性的信息。
这提醒我们，在将神经网络、强化学习等AI技术应用于EPS电机控制策略，或者尝试用AI进行自动标定的时候，绝不能盲目信任AI的输出。
我们必须建立完善的验证、确认与冗余机制。
结合物理模型和专家知识进行交叉验证是必不可少的。
特别是在功能安全，也就是ISO 26262的要求下，“幻觉”是绝对不能接受的。
第三条消息，与AI的伦理和法律风险有关。
据报道，英国德比郡的一名警官，因涉嫌在多起案件中使用AI“伪造证据”而正在接受调查。
这条新闻揭示了AI滥用可能带来的法律和伦理风险，尤其是在涉及决策和证据的严肃领域。
这对于我们来说，意味着在EPS的故障诊断或预测性维护方案中，如果引入AI辅助，其输出必须被明确地视为“建议”，而不是“证据”。
任何基于AI的诊断或决策，都必须有明确的人工复核流程和可追溯的原始数据支撑，以避免AI可能产生的“幻觉证据”，从而导致误判或责任问题。
同样是关于AI监管的，OpenAI正面临美国多州总检察长的调查，调查内容涉及其广告政策及健康数据处理等问题。
这表明AI巨头们正面临越来越广泛的监管审查，预示着AI行业的合规性挑战日益严峻。
这提醒我们，在EPS数据驱动的优化和诊断方案中，如果涉及用户行为数据或车辆运行数据，数据隐私和合规性必须放在首位。
特别是在未来可能出现的跨国合作或数据出海场景中，我们需要提前研究并遵守各国的数据保护法规，确保数据采集、存储和使用的透明与合法。
咱们转向机器人领域。
有报道指出，边缘AI正在像当年的Windows操作系统一样，极大地扩展机器人的易用性。
边缘AI的普及将显著降低机器人和自动化系统开发的门槛，加速它们在工业和特定领域的部署。
这与我们EPS的执行器控制，在技术上有很多共通之处。
这条消息为我们EPS系统提供了新的思路。
我们可以考虑将部分复杂的电机控制算法、比如高级的状态观测器，或者实时故障诊断模型，直接部署到EPS的边缘控制器上。
这样可以实现实时、低延迟的智能决策，有助于提升控制策略的性能与鲁棒性，同时降低对云端的依赖，提升系统的独立性和安全性。
这绝对值得我们投入研究，评估现有MCU或MPU的算力是否能支持，以及如何将我们基于MATLAB或Simulink的模型高效部署到这些边缘设备。
再来看看汽车智能化的大趋势。
中国最近发布了一个计划，目标是到2030年，新能源重卡的渗透率达到40%，保有量超过160万辆。
这无疑是中国在商用车领域电动化转型的明确信号，将带来巨大的电动化部件市场需求，其中当然也包括重卡专用的EPS系统。
重卡对助力转向系统的要求，远高于乘用车，需要更大的转矩输出和更强的鲁棒性。
这意味着像DP-EPS或R-EPS这类大功率EPS系统将迎来巨大的市场机遇。
我们应该提前布局重卡EPS解决方案，重点关注大功率电机选型、高动态响应的控制策略，以及满足商用车严苛环境下的可靠性与功能安全设计。
最后一条，关于汽车软件安全。
有研究者对本田思域的信息娱乐系统进行了逆向工程，并揭示了其中潜在的安全漏洞。
这条新闻虽然是关于信息娱乐系统，但它强调了现代汽车软件堆栈的复杂性和潜在的安全弱点。
即使是非关键系统，也可能成为攻击的入口。
虽然EPS是安全关键系统，通常与信息娱乐系统物理隔离，但这个案例提醒我们，在线控转向Steer-by-Wire等未来的架构中，“软件定义汽车”的趋势将使得整车网络安全变得极其重要。
我们需要从系统架构层面考虑EPS与整车网络的隔离、加密通信、安全启动等机制，防范潜在的网络攻击，确保EPS系统在任何情况下都能安全运行。
对ISO 21434，也就是汽车网络安全的关注，也应该提上日程。
好了，以上就是今天的科技早报。
希望这些精选资讯能给大家带来新的思考和启发，让我们在技术创新的道路上，始终保持警惕，并抓住机遇。
感谢收听，我们明天再见！